Startanleitung fuer Peter
=========================

Hallo Peter,

anbei bekommst du die Mac-App VecStructUI zum Testen.

Wichtig:
Die App ist noch nicht offiziell mit einem Apple Developer Zertifikat signiert
und nicht notarisiert. Deshalb kann macOS beim ersten Start eine Sicherheits-
warnung anzeigen. Das ist bei Testversionen normal.


App starten
-----------

1. Die ZIP-Datei entpacken.
2. Die App "VecStructUI.app" in den Programme-Ordner ziehen oder direkt aus
   dem entpackten Ordner starten.
3. Beim ersten Start kann macOS melden, dass die App von einem unbekannten
   Entwickler stammt.
4. Dann bitte oeffnen:

   Systemeinstellungen > Datenschutz & Sicherheit

5. Dort sollte unten ein Hinweis zur blockierten App erscheinen.
   Auf "Dennoch oeffnen" klicken.
6. Danach im naechsten Dialog nochmals "Oeffnen" bestaetigen.

Danach merkt sich macOS diese Freigabe fuer diese App-Datei.


Falls macOS die App weiterhin blockiert
---------------------------------------

Falls macOS meldet, die App sei beschaedigt oder koenne nicht geoeffnet werden,
kann im Terminal dieser Befehl helfen.

Wichtig: Den Pfad gegebenenfalls anpassen, falls die App woanders liegt.

Wenn die App im Programme-Ordner liegt:

  xattr -dr com.apple.quarantine "/Applications/VecStructUI.app"

Wenn die App noch im Downloads-Ordner liegt:

  xattr -dr com.apple.quarantine "$HOME/Downloads/VecStructUI.app"

Danach die App erneut per Rechtsklick auf die App und "Oeffnen" starten.


Hinweis zur Nutzung
-------------------

VecStructUI speichert Dokumente als Dateien mit der Endung:

  .vecstructi

Diese Dateien enthalten die Zeichnung und die verwendeten Bilder.
Eine externe SQLite-Installation, Node, npm, Rust oder sonstige Entwickler-
werkzeuge werden zum Benutzen der App nicht benoetigt.


Formen einfuegen
----------------

In der rechten Seitenleiste gibt es den Reiter "Formen" (das Stern-Symbol).

Dort findest du zwei Bereiche:


1. Eigene Formen

Hier kannst du selbst erstellte Formen speichern und wiederverwenden.

Form speichern:
- Objekte auf der Leinwand auswaehlen (oder nichts auswaehlen = alles wird gespeichert)
- Oben im Bereich "Eigene Formen" auf den "+ Speichern"-Button klicken
- Name und optional eine Gruppe eingeben
- Auf "Speichern" klicken

Die gespeicherten Formen bleiben dauerhaft in der App erhalten,
auch wenn du ein anderes Dokument oeffnest oder die App neu startest.

Form einfuegen:
- Auf das [+]-Symbol neben dem Formnamen klicken
- Die Form wird zentriert auf der Leinwand eingefuegt
- Besteht die Form aus mehreren Objekten, werden sie als Gruppe eingefuegt

Form loeschen:
- Auf das [x]-Symbol rechts neben dem Formnamen klicken


2. Formbibliothek (vordefinierte Vorlagen)

Enthalt fertige Formen wie Grundformen, technische Symbole und mehr.
Diese sind fest eingebaut und immer verfuegbar.

Form einfuegen:
- Auf das [+]-Symbol neben dem Formnamen klicken
- Die Form erscheint zentriert auf der Leinwand
- Danach kann sie wie jedes andere Objekt verschoben,
  skaliert und bearbeitet werden


Wenn etwas nicht startet
------------------------

Bitte notieren:

1. Welche macOS-Version verwendet wird.
2. Ob der Mac Apple Silicon oder Intel ist.
3. Welche genaue Fehlermeldung erscheint.
4. Ob die App aus Downloads, Programme oder einem anderen Ordner gestartet wurde.

